---
title: sass学习
date: 2018-02-21 15:19:06
tags:
---
## sass学习
css不是一种编程语言
SASS是一种CSS预处理器，他的基本思想是，用一种专门的编程语言，进行网页样式设计，然后再编译成正常的CSS文件
SASS是一种CSS的开发工具，提供了许多便利的写法，大大节省了设计者的时间，使得CSS的开发，变得简单和可维护。
使用SASS，必须先安装Ruby，然后再安装SASS。SASS文件就是普通的文本文件，里面可以直接使用CSS语法文件后缀名是.scss，意思为Sassy CSS
#### sass的四个编译风格
nested:嵌套缩进的css代码，它是默认值。
expanded：没有缩进的、扩展的css代码。
compact：简洁格式的css代码。
compressed：压缩后的css代码（生产环境当中，一般使用这个）
#### sass在实际工程中的运用
SASS允许使用变量，所有变量以$开头。如果变量需要镶嵌在字符串中，就必须需要写在#{}之中。
SASS允许在代码中使用算式，也允许选择器嵌套，在嵌套的代码块内，可以使用&引用父元素
SASS共有两种注释风格。标准的CSS注释/*comment*/，会保留到编译后的文件。
单行注释//comment，只保留在SASS源文件中，编译后被省略。在/*后面加一个感叹号，表示这是“重要注释”。即使是压缩模式编译，也会保留这行注释
#### Mixin
Mixin有点像C语言的宏（macro），是可以重用的代码块。
使用@mixin命令，定义一个代码块。
@mixin left {float: left; margin-left: 10px;}
使用@include命令，调用这个mixin。   div { @include left; }   mixin的强大之处在于可以指定参数和缺省值。
@mixin left($value: 10px) {
　　　　float: left;
　　　　margin-right: $value;
　　}
div {
　　　　@include left(20px);
　　}
#### import命令
import命令，用来插入外部文件。
#### 高级用法
条件语句 @if可以用来判断，配套的还有@else命令
SASS支持@for循环，也支持@while循环
@each命令，作用与for类似
SASS允许用户编写自己的函数@function，@return
***
变量可以在css规则块定义之外存在。当变量定义在css规则块内，那么该变量只能在此规则块内使用。在声明变量时，变量值也可以引用其他变量。
***
sass并不想强迫任何人一定使用中划线或者下划线，所以这两种用法相互兼容。用中划线声明的变量可以使用下划线的方式引用，反之亦然。
***
css有一个特别不常用的特性，即@import规则，它允许在一个css文件中导入其他css文件，然而，后果是只有执行到@import时，浏览器才会去下载其他css文件，这就导致页面加载起来特别慢。
***
sass有两种后缀名文件，一种后缀名为sass，不使用大括号和分号；另一种就是我们这里使用的scss文件，这种和我们平时写的css文件格式差不多，使用大括号和分号。
***
sass的导入，编译时会将@import的scss文件合并进来，只生成一个css文件。但是如果你在sass文件中导入css文件，那效果跟普通css导入样式文件一样，导入的css文件不会合并到编译后的文件中，而是以@import方式存在。
***
sass的嵌套包括两种：一种是选择器的嵌套，另一种是属性的嵌套。一般我们说起或者用到的都是选择器的嵌套。所谓选择器的嵌套，指的是在一个选择器中嵌套另一个选择器来实现继承，从而增强sass文件的结构性和可读性。